# 📸 
# Fotogram — Платформа для создания и обмена постами с изображениями

## Fotogram — это современная и мощная платформа для обмена изображениями, общения и взаимодействия. Создайте свой пост с текстом и фото, поделитесь им с друзьями и общайтесь в режиме реального времени! В основе системы лежат FastAPI для разработки бэкенда и JavaScript для управления интерактивным фронтендом.

### 🌟 Основные возможности:
#### 🔐 Аутентификация пользователей: Полная поддержка системы регистрации и входа с безопасным управлением токенами.
#### 🖼️ Создание и публикация постов: Публикуйте посты с заголовками, текстом и загружайте изображения.
#### 🖼️ Управление медиафайлами: Поддержка загрузки и хранения нескольких изображений для каждого поста.
#### 💬 Чат в реальном времени: Общайтесь с друзьями и другими пользователями через встроенный чат, сохраняя всю историю сообщений.

#### 🌐 RESTful API: Интуитивно понятный и легко расширяемый API для интеграции и взаимодействия с другими сервисами.
#### ⚡ Документация API: Встроенная документация на базе Swagger, доступная по адресу /docs.
### Почему FastAPI:
- **Валидация данных**: FastAPI использует Pydantic для валидации данных. Когда пользователь отправляет данные, фреймворк автоматически проверяет, все ли в порядке. Если что-то не так, пользователь сразу получает сообщение об ошибке. Это помогает избежать проблем и делает приложение более надежным.
 - **Быстрота и эффективность**: FastAPI очень быстрый! Он помогает обрабатывать запросы быстрее, чем многие другие фреймворки, что отлично подходит для сайтов с большим количеством пользователей.
 - **Асинхронность**: Когда приложение ждет, например, ответ от базы данных или другого сервиса, оно не замирает. Вместо этого оно может обрабатывать другие запросы. Это делает приложение более отзывчивым и эффективным.
 - **Документация API**: FastAPI автоматически генерирует документацию для  API с помощью Swagger. Можно легко понять, как использовать  приложение и какие данные ему нужно отправлять. Документация обновляется в реальном времени по мере изменения кода.
## Так же использовались:
- **Pydantic**: Для валидации и сериализации данных.
- **Alembic**: Для управления миграциями базы данных.
- **Docker**: Для создания изолированной среды для работы приложения.
- **SQLAlchemy**: Для работы с базой данных с использованием ORM.

## 🛠️ Установка и настройка:


### 1. Начните с клонирования проекта из GitHub:


```bash
git clone https://github.com/stegruslan/fotogram.git
```

### 2. Настройка виртуального окружения:

Чтобы установить зависимости проекта и активировать окружение достаточно выполнить команды:

```bash
poetry install
poetry shell
```

### 3. Создайте файл ```.env``` в корне проекта и добавьте туда следующие параметры:
```
SECRET_KEY=ваш_секретный_ключ
DATABASE_URL=ваша_база_данных
DB_USER=ваше_имя_пользователя
DB_PASSWORD=ваш_пароль
DB_NAME=ваше_имя_базы
```
### 4. Применение миграций: 
Чтобы база данных соответствовала моделям приложения, примените миграции Alembic:
```bash
alembic upgrade head
```
### 5. Запуск приложения:

#### Запустите сервер FastAPI с автоперезагрузкой для разработки:

```bash
uvicorn main:app --reload
```
Настройка фронтенда

Для отображения статических файлов и HTML страниц перейдите в директорию front:

```bash
cd front
```
Вы можете использовать  Nginx сервер.

Откройте браузер и перейдите по адресу: http://localhost:8000, чтобы увидеть фронтенд в действии.

### 🐳 Запуск с использованием Docker и Docker Compose

#### Проект можно запустить в контейнерах с помощью Docker и Docker Compose.

#### 1. Настройка Docker:
Убедитесь, что Docker и Docker Compose установлены на вашей системе.

#### 2. Создайте файл .env:
Создайте файл ```.env``` в корне проекта и добавьте следующие параметры:

```
SECRET_KEY=ваш_секретный_ключ
DATABASE_URL=ваша_база_данных
DB_USER=ваше_имя_пользователя
DB_PASSWORD=ваш_пароль
DB_NAME=ваше_имя_базы
```
### 3. Запуск контейнеров:
Используйте следующую команду для запуска всех сервисов с помощью Docker Compose:

bash
```
docker-compose up --build
```
Docker Compose запустит следующие сервисы:

- **Postgres**: база данных.
- **Frontend**: статический сервер для фронтенда.
- **Backend**: FastAPI приложение для обработки запросов.
### 4. Доступ к приложению:
- **Фронтенд**: будет доступен по адресу: ```http://localhost```
- **Бэкенд**: API: по адресу ```http://localhost:8000```
#

### 🔑 Аутентификация
Чтобы использовать все функции платформы, пользователь должен зарегистрироваться или войти в систему. Это можно сделать через API или через интерфейс на сайте.

### 📋 API Эндпоинты
- Регистрация пользователя: ```POST /api/v1/users/signup/```
- Вход в систему: ```POST /api/v1/users/login/```
- Создание поста: ```POST /api/v1/posts/create/```
- Просмотр всех постов: ```GET /api/v1/posts/```
- Чат с пользователями: ```GET /api/v1/users/chats/```

